Build 0.0.0.1  от 22.02.2024

- Добавленна поддержка ТРМ202 RS485 - USB(COM) по minimalModBUs и pySerial
- Бесконечный опрос обоих каналов ТРМ202 с привязкой к системной дате-времени


Build 0.0.0.2  от 26.02.2024

- Масштабирование процесса до двух ТРМ202. 4 канала - 4 термометра


Build 0.0.0.3  от 27.02.2024

- Добавленна запись параметров в лог-файл формата .csv


Build 0.0.0.4  от 28.02.2024

- Время опроса стало от глобальной переменной
- Добавленны обработки ошибок на:

	- потерю питания ТРМ202
	- отсутствие связи по СОМ-порту


Build 0.0.0.5  от 29.03.2024

- Исправленно создание лог-файла под корректное расширение .csv
- Добавлена обработка ошибки на доступ к лог-файлу .csv


Build 0.0.0.6  от 05.03.2024

- Исправленна обработка ошики по запросу к СОМ-порту - serial.SerialException
- Создан новый .py - файл для построения графиков - PMTable


Build 0.0.1.0  от 11.03.2024

- Добавлен интерфейс (tkinter.lib):
	- добавленна рабочая кнопка запуска процесса (попытка в бесконечный цикл через многопоточность)
	- добавленна рабочая кнопка печати графика из .csv


Build 0.0.1.1  от 12.03.2024

- Добавленна обработка ошибок на кнопку запуска процесса по многопоточности (while - continue)
- Добавленно корректное чтение заголовка графика по переменной имени файла

- Интерфейс:
	- Добавленна рабочая кнопка остановки процесса
	- Добавленны чек-кнопки для избранных кривых в отображении графика


Build 0.0.2.0  от 13.03.2024

- Интерфейс:
	- Добавлены именные метки кривых на график
	- Добавленны виджеты температур с 4х каналов ТРМ202


Build 0.0.2.1  от 14.03.2024

- Интерефейс:
	- Добавлено лого .ico
	- Добавлены кнопки (пустышки) main_menu
	- Установлен фиксированный размер фреймов для ТРМ
	- Исключения 'Нет прибора' и 'Нет {com_port_1}' добавленны в фрейм-виджет ТРМ
	- Добавлено окно ошибок (в разработке)


Build 0.0.2.2  от 15.03.2024

- Интерефейс:
	- Добавлены цветовые фоновые макеры в окне данных-ошибок ТРМ
	- удалены лишние переменные

Build 0.0.2.3  от 17.03.2024

- Удаление лишних переменных и переименование имеющихся
- подготовка глобальных переменных под конструктор интерфейса


Build 0.0.2.4  от 18.03.2024

- Интерфейс:
	- Добавлена кнопка -> окно для создания прибора:
		- Добавлены поля ввода: компорт, номер, адрес, имя
		- Добавлена обработка ошибки на отсутствие СОМ-порта


Build 0.0.3.0  от 25.03.2024

- Устройства:
	- устройства добавленны в одельный класс "Device"
	- создан задел на 10 устройств
- Интерфейс:
	- добавлена видимость виджетам устройства через метод .place_forget()
	- окно виджета изменено с frame на canvas
	- добавленна подвижность виджетам через canvas


Build 0.0.3.1  от 26.03.2024

- Интерфейс:
	- добавлен корректный выбор СОМ-порта с обработкой ошибок
	- добавленна обработка ошибок при выборе адреса прибора


Build 0.0.3.2  от 28.03.2024

- Интерфейс:
	- Добавлен статус виджета, по наведению на виджет курсора 


Build 0.0.3.2  от 29.03.2024

- Устройства (ТРМ202):
	- добавлена завязка видимости чек-кнопок на вывод графика к функции создания прибора,
	 имена чек кнопок подхватываются от имени прибора
	- Каналы в рамках одного прибора разделены на личные древа try\except с индивидуальной 
	обработкой ошибок
	- Добавлен костыль на вывод "ошибка датчика" при значениях >200 x <0 по чтению 1 и 2 регистров 
	через minimalmodbus RTU


Build 0.0.3.4  от 1.04.2024

- Интерфейс:
	- Добавленна возможность подключать виджет картинки задним фоном тест вариант
	- Добавлена запароленая (123) кнопка редактирования проекта, теперь добавление 
	устройств осуществляется через нее


Build 0.0.3.5  от 2.04.2024

- Интерфейс:
	- Добавленна кнопка "Добавить комментарий" - ttk.Label и пулл на 10 комментариев
	- Подвижность виджетов (удержание левого клика)по приборам теперь возможна только 
	в режиме редактирования
	- Статус виджета по наведению курсора доступен только в обычном режиме
	- Добавленна кнопка "Завершить изменения" блокирующая возможности кнопки "Изменить проект"

Build 0.0.3.6  от 3.04.2024 

- Масштабирование проекта под 2 ТРМ с рабочим функционалом виджетов


Build 0.0.3.7  от 8.04.2024 

- Интерфейс:
	- Добавленна возможность добавлять оборудование (рисунок.png)  с подвижностью в режиме изменения


Build 0.0.3.8  от 9.04.2024 

- Интрефейс:
	- Добавленна возможность добавлять комментарии (ttk.Label) с подвижностью  в режиме изменения



Build 0.0.3.9  от 11.04.2024 

- Удалены лишние переменные
- расширение до 10 комментариев в подвижностью


Build 0.0.3.10  от 11.04.2024 

- расширение до 10 позиций оборудования с подвижностью
- Интрефейс:
	- добавлен элемент оборудования - 'Мерник'
	

Build 0.0.3.11  от 12.04.2024 

- Масштабирование проекта под 10 ТРМ с рабочим функционалом виджетов


Build 0.0.3.12  от 14.04.2024 

- Пул оборудования расширен до 20 позиций
- Пул комментариев расширен до 20 позиций
- Интерфейс:
	- Добавлена сетка позиционирования (creator-net - Позиционная сетка.png) в режиме редактирования проекта
	- Добавлено новое оборудование:
					- Сборник
					- Холодильник вертикальный
					- Холодильник горизонтальный


Build 0.0.3.13  от 15.04.2024 

- Интерфейс:
	- Привязаны комера комментариев через функцию comment_upd()
	- Добавлен месседжбокс на выход из программы (функция on_closing())
- Изображения перенесены во внутреннюю папку 'images' , пути к изображениям изменены соответственно


Build 0.1.0.0  от 18.04.2024 

- Интерфейс:
	- Добавлен график в реальном времени по работе device_1_data_1 c подвижностью в режиме редактирования


Build 0.1.0.1  от 19.04.2024 

- Дополнены комментарии к коду
- Интерфейс:
	- Удален х-лейбл времени на графике в р.врем.
	- Длинна графика 30 индексов 


Build 0.1.0.2  от 20.04.2024 

- Изменены названия кнопок в frame_menu на более говорящие
- Добавлен список активных измерителей (device)
- Интерфейс:
	- добавлена кнопка "График" в frame_menu, вызывающее окно создания графика в реальном времени
		- меню выбора датчика подхватывает sensor из активных устройств списка device_ON_list
	- позиция десятичной точки графика в р.вр. изменена до х.х


Build 0.1.0.5  от 24.04.2024 

- Интерфейс:
	- скорректированы размеры окон, положение кнопок
	- график в реальном времени:
		- Добавлены часы ширины графика в реальном времени через timedelta (разница во времени : последний индекс списка минус первый)
		- Добавлена обработка отсутствия данных по оси Y - лейбл "Нет данных"


Build 0.1.1.0  от 25.04.2024 

- Интерфейс:
	- график в реальном времени:
		- Добавлено обнуление графика при выборе нового датчика
		- масштабирование проекта до 5 графиков


Build 0.1.1.1  от 28.04.2024 

- Интерфейс:
	- основные кнопки перенесены в шапку программы (Menu())



Build 0.1.2.0  от 30.04.2024 

- Интерфейс:
	- creator_frame перенесен на верхний слой.
	- Добавлено меню удаления элементов интерфейса:
		- ДОбавлена возможность удалять оборудование


Build 0.1.2.1  от 01.04.2024 

- Интерфейс:
	- версия билда добавлена в creator_label  на главный экран
	- Меню удаления элементов интерфейса:
		- ДОбавлена возможность удалять комментарии


Build 0.1.2.2  от 01.04.2024 

- Интерфейс:
	- Меню удаления элементов интерфейса:
		- Добавлена возможность удалять графики в реальном времени


Build 0.1.2.3  от 01.04.2024 

- Интерфейс:
	- Меню удаления элементов интерфейса:
		- Добавлена возможность удалять измерители в реальном времени


Build 0.1.2.4  от 02.04.2024 

- Интерфейс:
	- Оформлено меню к основному графику. 
	- Добавлены рабочие chekbuttom (без функций) под все 20 датчиков


Build 0.1.2.5  от 03.04.2024 

- Интерфейс:
	- Суточный график:
		-Дополнен код для отображения всех 20-ти датчиков


Build 0.1.2.6  от 04.04.2024 

- Интерфейс:
	- Добавлен трубопровод, тр-д нагрева, тр-д охлаждения с длинами х1, х3, х5 на 40 элементов. С подвижностью и возможностью удаления


Build 0.1.3.0  от 05.04.2024 

- Интерфейс:
	- Номера оборудования показываются\скриываются в зависимости от статуса переменной creator_mode
- Переименование переменных device -> measurer
- Начало работы над сохренением переменных для сохранения проекта -> вкладка файлового меню "сохранить" -> save_file_settings() в  файл 'Settings.ini'
	- Возможность сохранять настройки до 10 измерителей (до 20 датчиков)


Build 0.1.3.1  от 06.04.2024 

- Добавлена возможность сохранять настройки до 5 графиков в реальном времени


Build 0.1.3.2  от 13.04.2024 

- Добавлена возможность сохранять настройки до 20 объектов оборудования
- Добавлена возможность сохранять настройки до 20 объектов комментариев


Build 0.1.4.0  от 13.04.2024 

- Привязана возможность открыть файл (<настройки>.ini) к кнопке "Открыть проект"
- Привязана возможность сохранить файл как (<настройки>.ini) к кнопке "Сохранить проект как"


Build 0.1.4.1  от 14.04.2024 

- Привязана возможность создать новый проект к кнопке "Создать новый проект" (останавливает опрос приборов и удаляет текущий проект)


Build 0.1.4.2  от 15.04.2024 

- Интерфейс:
	- Добавлены варианты трубопровода х2, х4, х10
	- "Удалены" границы виджета трубопровода путем их заливки в подходящие цвета
	- В меню редактирования добавлена кнопка "номерация" показывающая\скрывающая номера виджетов
	- Окно "добавить трубопровод" заменено на фрейм с подвижностью. Заблокированны фреймы-дубликаты.


Build 0.1.4.3  от 16.04.2024 

- Интерфейс:
	- Окно "добавить оборудование" заменено на фрейм с подвижностью. Заблокированны фреймы-дубликаты.
	- Окно "добавить измеритель" заменено на фрейм с подвижностью. Заблокированны фреймы-дубликаты.
	- Окно "добавить активный график" заменено на фрейм с подвижностью. Заблокированны фреймы-дубликаты.
	- Окно "добавить комментарий" заменено на фрейм с подвижностью. Заблокированны фреймы-дубликаты.
	- Окно "ввод пароля" заменено на фрейм. Заблокированны фреймы-дубликаты.
	- Стартовые позиции всех виджет-элементов перенесены ближе к центру основного экрана

Build 0.1.4.4  от 19.04.2024 

- Интерфейс:
	- Canvas виджет измерителей заменен на тип Frame
	- Размер мерников, малого реактора, сборника и холодильника уменьшен до 80 - 85%


Build 0.1.4.5  от 20.04.2024 

- Интерфейс:
	- Окно "Удалить" заменено на фрейм с подвижностью. Заблокированны фреймы-дубликаты.
		- Добавленны кнопки удаления целых групп "оборудования", "труб"...


Build 0.1.4.6  от 21.04.2024 

- Интерфейс:
	- Окно выбора датчиков к суточному файлу заменено на фрейм с подвижностью. Заблокированны фреймы-дубликаты.


Build 0.1.4.7  от 22.04.2024 

- Основной график - решена проблема с наслоением временных тиков  - ax.xaxis.set_major_locator(plt.AutoLocator())


Build 0.1.4.8  от 24.04.2024 

- Интерфейс:
	- Окна выбора датчиков к активным графикам заменены на фреймы с подвижностью. Заблокированны фреймы-дубликаты.
	- Добавлен лейбл статуса процесса опроса на основной экран


Build 0.1.5.0  от 17.06.2024 

- Подготовка к альфа-релизу:
	- Добавлена кнопка "Демонстрация" в меню редактирования связанная с test_mode - активарующий генераторы случайных чисел, что заменяют собой данные с датчиков


Build 0.1.5.1  от 17.06.2024 

- Подготовка к альфа-релизу:
		- Кнопка "Демонстрация" перенесена в шапку программы
		- Добавлено окно-приветствие с описанием программы при ее запуске. Плюс возможность повторного вызова окна по кнопке "Инфо"
		- Добавлена обработка ошибок по СОМ-порту в режиме демонстрации\отстутствующих измерителях, интерфейсе


Build 0.1.5.2  от 17.06.2024 

	- Запаковка через auto-py-to-exe и альфа-релиз


Build 0.1.6.0  от 22.06.2024

	- Добавлен код с тестовыми анимациями (.gif) под двигатели. Кнопки "Motor test run" и "Motor test stop".


Build 0.1.6.1  от 23.06.2024

	- Чистка с помощью PyCharm
		- Удаление пустых переменных, мертвых функций. Правки по РЕР 8 (строки 0...3000/8000)


Build 0.1.6.2  от 26.06.2024

- Подготовка кода под ключи двигателей реакторов, клапанов под reactor-equip (20 позиций)
- Интерфейс:
	- Добавлены изо для состояний реатоктора, анимации (gif)
	- Добавленны копки в режиме демонстрации для теста состояния реакторов


Build 0.2.0.0  от 01.07.2024

- Добавлен новый элемент - клапан (до 20позиций), с меню создания в режиме редактирования, подвижностью и ориентацией на 4 стороны


Build 0.2.0.1  от 01.07.2024

- Интерфейс:
	- Добавлены изо для состояний клапанов, анимации (gif)
	- Добавленны копки в режиме демонстрации для теста состояния клапанов


Build 0.2.1.0  от 02.07.2024

- Интерфейс:
	- пофикшен сохраняющийся цветовой контур труб при их удалении.
	- Изменены развемы шрифтов в режиме нумерация для лучшей читаемости
	- Добавлен код и изо для анимации потока труб + тестовые кнопки в режим демонстрации


Build 0.2.1.1  от 03.07.2024

- Мелкие правки в описаниях, названиях переменных


Build 0.2.2.3  от 04.07.2024

- Добавленны опции к трубопроводам - триггерные группы для цепной анимации и выбора направление потока
- Добавлена вкладка-заготовка 'Триггер" в меню редактирования, где можно будет выбрать триггер-исполнитель и запускаемую им триггерную группу
- Добавлено окно Триггер в меню тестирования


Build 0.2.3.0  от 08.07.2024

- Переработаны вкладки триггеров. Теперь их группы создаются в меню редактирования
- Добавленна возможность создавать до 20 триггерных групп в связке 1клапан + до 40 труб.



Build 0.2.3.1  от 09.07.2024

- Добавленна возможность сохранять\загружать состояние триггерных групп

Build 0.2.3.2  от 09.07.2024

- фикс ячеек памяти тригерных групп


Build 0.2.3.3  от 09.07.2024

- перевод опций трубопровода из переменных в класс, избавление от глобальных переменных
- оптимизация кода. Строки 25500 -> 25000


Build 0.2.4.0  от 10.07.2024

- переработка кода оборудования, избавление от их глобальных переменных, обработка исключений
- оптимизаця кода. Строки 25000 -> 23750



Build 0.2.5.0  от 11.07.2024

- переработка кода трубопровода, избавление от их глобальных переменных, обработка исключений
- оптимизаця кода. Строки 23750 -> 8500


Build 0.2.6.1  от 15.07.2024

- переработка кода комментариев
- оптимизаця кода. Строки 8500 -> 7900



Build 0.2.6.2  от 15.07.2024

- переработка кода триггеров
- оптимизаця кода. Строки 7900 -> 7700


Build 0.2.6.3  от 16.07.2024

- настройки измерителей переведены из типа класс в тип список


Build 0.2.7.0  от 17.07.2024

- переработка кода измерителей
- разделение каналов ТРМ в 2 независимых виджета(лейбл)
- оптимизаця кода. Строки 7900 -> 5900


Build 0.2.7.1  от 17.07.2024

- фикс функций сохранения и загрузки


Build 0.2.7.2  от 18.07.2024

- фикс ошибки СОМ-порта, где при появлении оного, измерители вновь не подхватывались в поток опроса
- формитирование дата-лейблов измерителей


Build 0.2.8.0  от 22.07.2024

- переработка кода графиков
- оптимизаця кода. Строки 5900 -> 5250
- Фиксы функций в меню редактирования


Build 0.2.8.1  от 23.07.2024

- Добавлены лейблы-описания созданных объектов в меню: оборудования, клапана, измерителя, труб и комментариев


Build 0.2.8.2  от 23.07.2024

- фиксы поля ввода пароля к меню редактора, фрейм пароля переделан в окно


Build 0.2.8.3  от 29.07.2024

- фиксы размещения тестовых кнопок клапанов
- замена анимаций клапанов


Build 0.2.8.4  от 30.07.2024

- Переработка функции удаления элементов . Содержимое упаковано в тип notebook и разбито по вкладкам


Build 0.2.8.5  от 02.08.2024

- Тестовый режим теперь так же запускает поток опроса приборов (thread_1)